
人物
Friedrich-Wilhem Muller:弗里德里希-威廉  穆勒
Kreipe:克赖佩

地名
Crete克里特岛
第一章

你必须设身处地的思考。

你是弗里德里希-威廉穆勒(Friedrich-Wilhem Muller)将军， 在希腊Crete(克里特岛)岛上两个将军中的一个。 希特勒一直担心在眼皮子底下发生什么意外， 会彻底影响德国的战略进攻计划， 但是一切都在你的掌控之中。 在这个小岛上你有着充足的人力。 十万经验丰富的部队， 他们在山脉中潜行， 在海岸边巡逻。 而且还有盖世太保为你服务。你如此可怕， 因而被人们称作屠夫。 任何人都不愿意招惹你。

但是在1944年4月24日的早上， 当你醒来却发现另外一个将军， 你的指挥官， Heinrich Kreipe消失了。 那里没有谋杀的迹象， 没有人开火， 没有流血事件也没有任何搏斗痕迹。 非常奇怪， 这个将军在首府莫名其妙的消失了， 这是岛上重兵守卫的地方。 无论发生了什么， 这是在将军自己人的眼皮子底下发生的。 Kreipe可不是玩具兵， 他是各大战役的幸存者， 封有铁十字勋章， 一路战斗而赢得的荣耀， 之前从俄国前线调过来的。他有着自己的私人保安部队和一幢别墅， 别墅附近是极其有攻击性的猎犬， 周围围着铁丝网， 并且架设着机关枪。

那么他去哪里了呢？

屠夫所了解的是， 在晚上9点以后， Kreipe将军离开了他的指挥中心，开车到了小镇的市中心。 那天是个星期六， 路上有比平时多很多的行人。 边防驻扎的军队被送过来观看电影， 大街上到处都是闲逛的士兵。 电影刚刚开始公映， 屠夫知道成百上千的人看到了一辆在保险杠标有将军字样的黑色轿车在人群中缓慢的前进。 将军Kreipe的司机必须不断的按喇叭驱赶行人， 甚至必须摇下车窗大声的叫喊:"这是将军的轿车"。 Kreip就坐在前排副驾驶的座位上， 不断的点头回礼。 每一条路的每一个方向每半英里就有一个检查点。 将军的车通过的盖世太保的总部， 并且顺利通过了最后一个检查点， 一个狭窄的闸门。 “Gute Nacht” （德语晚上好）， 将军的自己叫道。 轿车就在横木下溜走离开了城市。

第二天的早上， 将军的车在海滩的背面离城市不远的地方被发现了。 将军和司机已经不见了， 保险杠上的鹰旗也消失了。 在车的周围撒着奇怪的垃圾： 一部Agatha Christie的小说， Cadbury牌子的牛奶巧克力包装， 一堆英国的“Players”牌子的香烟屁股和一个英国别动队的贝雷帽。 仪表盘上放了一封信向“Crete岛上的德国官方”宣布Kreipe已经被英国部队抓获并且已经离开了这个岛。 这封信非常正式的用红蜡和印戒封的口，并且还潇洒的附加了一个后记：

“留下这两漂亮的轿车真让我们感到很难过。”

有事情没有被注意到。 将军肯定是在离开城市后被抓起来的，  但是他的车却在离城市20分钟车程的地方被发现。 所以就目前来看， 这些神秘的人一定发动了埋伏， 解除了他们两个人的武装并且制服了他们， 抽了一包烟， 吃了点零食， 丢了顶帽子， 融化封蜡还有些什么-浏览了一部小说？ 这是绑架还是家家人在度假？另外在海岸线上有灯光照明， 有巡逻飞机。 为什么一个经验丰富的突击队员会选择在这个岛上最容易暴露的地方作为他们的撤离地点？ 在那个海滩上， 他们逃离用的船必须驶向北部， 上百英里范围内布满的了德国军队， 只要太阳已出现， 他们就只能乖乖束手就擒。 

无论什么人做了这个事情都是努力希望看上去很英国化， 非常酷， 有掌控性。 但是屠夫并不吃这一套。 在他第二次世界大战的迷雾中， 根据他掌握的知识， 从来没有过发生过将军的绑架事件。 从来没有此类事情的先例， 没战略， 所以他们在一路上编造了这一切。 这就意味着早晚他们都会露出马脚， 落入他的手掌心。 然而他们已经犯了一个很大的错误： 他们严重的低估了他们的对手。 因为屠夫已经看穿了他们的伪装并且意识到两件事情：

他们仍然还在这座岛上， 并且他们正在逃命中。

第二章

勇于敢则杀 勇于不敢则活
                - 老子
				
2012年一个春天的清晨， 我站在当时将军轿车被发现的地方， 思考着和屠夫当时思考的相同的问题： 他们可能会往哪跑呢？

在我的背面是爱琴海。 而正前方是和胸齐平的荆棘一直延伸到陡峭的悬崖。 在远处艾达山脉是一座崎岖的蜿蜒的雪山将整个岛分成了两半， 这是希腊最高的山脉。 仅有的可能就是从西部方向的海岸逃离， 但是到达那里唯一途径就是上山通过8000英尺的山峰。 仅仅跋涉这个路程本身就是很大的哦挑战， 但是还要带着一个好战的人质， 外加尾随的追击的敌人？这是不可能的。

“啊！”荆棘那边什么地方有声音， 好象是挥手打的一样在说。 “到我这里来。”

Chris White站在原地， 他的手臂伸的老高， 这样我就方便的找到他， 他的眼睛可以留意到任何发现的东西。 我背着我的背包， 努力朝他走去， 荆棘的刺挂破了我的衣服。 没有任何活着的人比Chris White更了解Kreipe将军当时发生了什么， 非常奇怪， 因为没有任何原因Chris White应该更了解Kreipe将军当时发生了什么， Chris White不是什么学者， 也不是什么军方的历史学家。 他不说希腊语， 不说德语， 做一个一辈子的和平主义者， 他对战争的故事毫不感兴趣。 直到有一天， Chris在英国牛津当社会工作者， 照顾老人和精神患者。 但是一个周末的晚上， 他在一个乡村小屋里找到了一堆地形图和绝版的图书。 遵循着英国业余爱好者迷恋的传统， Chris在过去的10年里彻底的调查了屠夫在1944年4月24日早晨所面对的迷雾： 你如何将一个德国将军在充满着德国军队的岛上消失。

这是一个神奇的想法。 这就是Chris White深深迷恋的东西。 这个计划是如此的完美， 大胆的对抗纳粹： 这个计划通过智慧和技巧是去搅和希特勒， 而不是通过武力蛮干。 这样就不会有子弹， 流血， 没有平民干涉其中。 杀掉将军将会是他另外一个战争中的事故， 但是留着他的命却可以扭转乾坤让威胁到欧洲的敌人感到恐惧。 这个纯粹的迷雾会让纳粹感到疯狂， 它在每个士兵的心中种下了一个小小的疑虑： 如果这些幽灵可以把这个保护最完备的人从一个强化防备的岛上带走， 那么还有谁会安全呢？

然而捕获他仅仅是个开始。 屠夫会不顾一切的去追捕， 而且他确实拥有许多资源。 他派遣部队在森林里搜索， 军犬追踪气味， 侦察机在山里盘旋，帮助侦查兵寻找所有痕迹。 盖世太保贿赂和悬赏任何当地提供线索的人。 屠夫的军队占了当地军民总人口的四分之一，  他拥有着比你能找到防卫最严格的监狱还更高的安全性。 Crete岛后来的变化： 一个有大海围起来的监狱。 Crete岛从来就不是一座普通的岛屿， 至少在希特勒的眼里不是。 Fuhrer（领袖， 指希特勒）指望着Crete岛可以作德国士兵的一个中转点， 向俄国前线输送士兵， 他打算想像对待银行金库一样保持这个岛的安全。 希特勒命令Crete岛上居民的任何反抗行为意向都必须“eine gewisse brutalität”用一点点暴力彻底摧毁。



